---
sidebar_label: "دنباله‌ی پیشرفت - ProgressTracker"
sidebar_position: 14
---

# ProgressTracker

## معرفی

کامپوننت `ProgressTracker` برای نمایش فرآیند پیشرفت در مراحل مختلف یک پروژه یا فرآیند چند مرحله‌ای استفاده می‌شود. این کامپوننت می‌تواند به صورت چپ به راست (LTR) یا راست به چپ (RTL) تنظیم شود و به صورت داینامیک به تعداد مراحل و مرحله فعال فعلی پاسخ می‌دهد.

## استفاده

```jsx
import { ProgressTracker } from "@parsaaghayi/sep-panel-ui";

const stepTitles = ["مرحله ۱", "مرحله ۲", "مرحله ۳", "مرحله ۴"];

<ProgressTracker direction="ltr" stepTitles={stepTitles} activeStep={2} />;
```

## ویژگی‌ها

| ویژگی                | نوع                | توضیحات                                                     |
|-----------------------|--------------------|-------------------------------------------------------------|
| **`direction`**       | `"ltr" | "rtl"`     | جهت نمایش مراحل: چپ به راست یا راست به چپ                    |
| **`stepTitles`**      | `string[]`         | آرایه‌ای از عناوین مراحل                                     |
| **`activeStep`**      | `number`           | شماره مرحله فعال فعلی                                        |


## استایل

کامپوننت `ProgressTracker` از کلاس‌های CSS زیر استفاده می‌کند:

- **`progressTracker-container`**: کلاس پایه برای استایل‌دهی به کانتینر کل فرآیند پیگیری پیشرفت.
- **`progressTracker-step`**: کلاس برای استایل‌دهی به هر مرحله در فرآیند.
- **`progressTracker-stepCircle`**: کلاس برای استایل‌دهی به دایره مربوط به هر مرحله.
- **`progressTracker-track`**: کلاس برای استایل‌دهی به خط ارتباطی بین مراحل.
- **`progressTracker-stepTilte`**: کلاس برای استایل‌دهی به عنوان هر مرحله.

## نکات

- **ویژگی `direction`**: جهت نمایش مراحل را مشخص می‌کند، می‌تواند `"ltr"` یا `"rtl"` باشد.
- **ویژگی `stepTitles`**: یک آرایه از عناوین مراحل است که تعداد مراحل را تعیین می‌کند.
- **ویژگی `activeStep`**: مرحله فعال فعلی را مشخص می‌کند. این مرحله به عنوان مرحله فعلی یا تکمیل شده نمایش داده می‌شود.

## توضیحات عملکرد

- **دایره‌ی هر مرحله**: به طور داینامیک براساس وضعیت فعلی مرحله، با رنگ آبی برای مراحل تکمیل شده و خاکستری برای مراحل ناتمام، استایل‌دهی می‌شود.
- **خط ارتباطی بین مراحل**: این خط بین مراحل قرار می‌گیرد و با توجه به جهت نمایش (`direction`) و وضعیت مراحل، تغییر می‌کند. اگر مرحله فعال باشد، خط به رنگ آبی و در غیر این صورت بدون رنگ خواهد بود.
- **تغییر رنگ**: رنگ‌ها به طور داینامیک و بر اساس وضعیت فعالیت مراحل تغییر می‌کنند، به طوری که مراحل تکمیل شده با رنگ آبی نمایش داده می‌شوند و مراحل ناتمام با رنگ خاکستری.
